---
createDate: 2019-05-05
category: spring
title: Spring (一) ：spring概念简单介绍
status: push
sidebar: auto
description: IOC、DI、容器、面向Bean、AOP
---

# spring 概念简单介绍

## IOC 控制翻转

> **IOC**(Inversion of Control)控制反转：所谓控制反转，就是把原先我们代码里面需要实现的对象创建、依赖的代码，反转给其他方式来帮忙实现。

IOC的概念看起来也并不是很复杂，这边再举个例子加深理解。

这里有两个类 **Ermu** 和 **Spring** 。我们假设一个场景：在**Ermu** 学习Spring，我们通常用以下代码表示

~~~ java
public class Ermu {
    public void learn() {
        Spring spring = new Spring();
        System.out.println("learn" + spring.toString());
    }
}
~~~

我们通常会实例化**Spring**类，然后再去使用它。

而有了IOC的概念后，我们通常会把代码改成以下方式，这时Spring对象交给其他方式进行创建

~~~ java
public class Ermu {
    private Spring spring;

    public void learn() {
        System.out.println("learn" + spring.toString());
    }
}
~~~

> 其实上面就是IOC的核心思想，也就是它要解决的问题：让你脱离对依赖对象的维护，只需要随用随取，不需要关心依赖对象的任何过程。

##  IOC的技术实现方式：DI

DI(Dependency Injection)依赖注入：就是指对象是被动接受依赖类而不是自己主动去找，换句话说就是指对象不是从容器中查找它依赖的类，而是在容器实例化对象的时候主动将它依赖的类注入给它。

### 注入方式

- setter

  ~~~java
  public void setSpring(Spring spring) {
          this.spring = spring;
      }
  ~~~

- 构造方法

  ~~~ java
  public Ermu(Spring spring) {
          this.spring = spring;
      }
  ~~~

- 强制赋值

  ~~~ java
   @Autowired
   private Spring spring;
  ~~~



## IOC 容器

有了IOC技术的思想，又有了实现方式，接下来就是谁去做这个事。在Spring中就是利用IOC容器去做这个事。而这个事具体是什么？

- 对象的创建，也就是Spring概念中的Bean

- 对象的绑定（赋值）

IOC实现上面要做的事有很多方式：配置文件，注解。然而IOC容器到底是怎么去做的，这就是接下的重点问题。

具体过程剖析请跳转这篇博客  TODO 

## AOP 面向切面
> AOP（Aspect Oriented Programming），即面向切面编程，可以说是OOP（Object Oriented Programming，面向对象编程）的补充和完善。
> AOP技术利用一种称为"横切"的技术，剖解开封装的对象内部，并将那些影响了多个类的公共行为封装到一个可重用模块，并将其命名为"Aspect"，即切面。所谓"切面"，简单说就是那些与业务无关，却为业务模块所共同调用的逻辑或责任封装起来，便于减少系统的重复代码，降低模块之间的耦合度，并有利于未来的可操作性和可维护性。

AOP 常用的场景

- 事务
- 权限
- 日志
- .....